---
sidebar_position: 1
---
# Snippet
## 스니펫이란?

Snippet : 프로그래밍 분야에서는 코드 조각, 재사용 가능한 소스코드를 일반적으로 일컫습니다.
어원은 Snip으로 가위로 "싹둑" 자르는 소리 혹은, 가위로 자르다 라는 뜻의 동사이며, 여기에 접미사를 붙여 명사화 시킨 단어입니다. 사전을 찾아보면 정보, 한 토막의 의미도 있는 것을 확인하실 수 있습니다. 토막난 코드 정도의 의미로 코드 조각을 부르는데 채용된 단어이지 않을까 싶습니다.

보통 프로그래밍 환경에서는 코드 조각이라 하면 보통 사용하는 단축키와 같이 특정 문자를 입력하면 그에 해당하는 코드를 자동으로 작성을 하는 용도로 활용을 합니다.
일종의 코드 템플릿을 작성해두고 활용하는 것과 같고, 더 간단히 말하자면 코드에 자동완성을 도입하는 것입니다.

## VS Code Snippet
다양한 코딩 환경이 스니펫을 지원하지만 현재 이 블로그 글을 작성하는 툴인 VS Code만을 대상으로 설명합니다.

### Built-in snippets

### Custome snippets

- 1. 파일(File)
- 2. 기본설정(Preferences)
- 3. 사용자 코드 조각(Configure User Snippets)
    - 1. 새 전역 코드 조각 파일(New Global Snippets file)...
    - 2. '폴더명'에 대한 새 코드 조각 파일(New Snippets file for 'Folder Name')...






초기 : 변경 내역 저장 컴퓨터에 직접 접근
CVS, Subversion : 중앙집중식 저장소 모델
사용자는 최신 버전 코드 보유, 변경 이력 저장소 조회 필요
`정보 요청` -> `네트워크 연결` <- `문제 상황!`


Push : Still 중앙 프로젝트 저장소 <- 변경사항 전송
       or 변경사항 모아둔 패치 만들어 프로젝트 관리자 제출 및 반영(Pull Request)

## 2. 저장 항목
EVERYTHING = everything needed for project.

저장소 : 수정하거사 개선하고 새로운 버전을 빌드하는데 필요한 복사본 필요
- 프로젝트 소스코드
- 빌드 파일

## 3. 작업 트리
모든 변경은 작업 트리에서 이루어짐

작업트리 : 저장소를 바라보는 자신의 현재 시점.

트리 시작히기
- 복제(clone) : 지역 저장소 만들기 -> 메인 브랜치 복사본 체크아웃(check out)
    - `check out` : Git이 사용자의 작업 트리를 저장소 특정 시점과 일치하도록 변경 작업
- Git 자신 프로젝트 저장소 초기화 요청

VCS의 핵심은 변경사항을 추적하는 것.

## 4. 파일 동기화
개발자 : 소스 코드 변경 -> 단위 테스트(Side Effect 체크) -> Commit
커밋 시점
- 저장소 새 리비전
- 로그 메시지 저장

-> 다른 개발자와 변경 사항 공유
상위저장소(Upstream Repository) : 공용저장소라고도 하며 변경사항 푸시

동기화
- PUSH : 나의 변경사항 공유
- PULL : 상대방이 변경사항 공유 -> 변경사항 가져오기(원격 저장소 복사본 생성) / 변경사항 합치기(Update)

## 5. 프로젝트, 디렉토리, 파일 추적하기
저장 대상 구조화하기

프로젝트 = 저장소:디렉토리와 파일들
모듈화 등등 다양한 케이스가 많음
Depends on the Project

Git : 최하위 계층, 저장소 저장한 파일을 내용 단위로 추적
model.py <- 문자와 줄 추적 : 이름, 파일 모드, 심볼릭 파일 여부 등 메타 데이터 추가

-> 기술적 이점
- 저장소 전체이력 저장용량 줄어듬
- 두 파일 사이 함수나 클래스 이동 추적 가능해짐

## 6. Tag -> Milestone 추적
프로젝트 진행 -> 마일스톤 도달
애자일 방법론 -> 스프린트 = 주간개발주기 (매주 새로운 기능 추가)
워터폴 방법론 -> 수개월에 한 번씩 업데이트 릴리스

둘 중 어느 경우라도 특정 마일스톤 달성 시 저장소 상태 추적
using tag(태그)
-> 저장소 이력의 특정 위치 기록 - 공개 릴리스 / 주요 마일스톤 / 버그 수정 등
특정 리비전에 태그를 부여하여 관리

## 7. Branch 이력 관리
릴리스 브랜치

메인 브랜치(main branch) --> track

지역 브랜치(local branch)

## 8. 합치기(Merge)
브랜치 이력 하나로 합치는 것
- 충돌 발생 가능
    - 다른 부분 수정 : Merge
    - 같은 부분 수정 : Conflict -> 충돌 처리 방식 숙지 필요

## 9. 잠금옵션
check out : 대여
check in : 반납

도서관에서 책 빌리지 않으면 다른 사람이 못 봄
 => 한번에 한 사람만 수정 가능

 이를 보완하는 개념
 ``Optimistic Locking (낙관적 잠금)`` 
 변경 영영 충돌 없으리라 가정 -> 같은 파일 체크아웃 허용
 conflict(충돌) 개념을 도입하여 해결

 형상관리(Configuration Management, CM)
 형상관리도구 : 애플리케이션의 여러 버전에서 서로 다른 구성(configuration)을 다루기 위해 설계된 도구

 Based on VCS, but no VCS